## GUJARAT TECHNOLOGICAL UNIVERSITY
### Diploma Engineering – SEMESTER – 4 (NEW) – EXAMINATION – Summer-2024

**Subject Code:** 4343203
**Date:** 15-06-2024
**Subject Name:** Java Programming
**Time:** 02:30 PM TO 05:00 PM
**Total Marks:** 70

**Instructions:**

1.  Attempt all questions.
2.  Make Suitable assumptions wherever necessary.
3.  Figures to the right indicate full marks.
4.  Use of programmable & Communication aids are strictly prohibited.
5.  Use of non-programmable scientific calculator is permitted.
6.  English version is authentic.

---

**Q.1**

**(a)** Explain Garbage collection in java. (03 Marks)

*(અ) જાવામાાં Garbage collection સમજાવો. ૦૩*

**(b)** Explain JVM in detail. (04 Marks)

*(બ) JVM ને વવગતવાર સમજાવો. ૦૪*

**(c)** Write a program in java to print Fibonacci series for N terms. (07 Marks)

*(ક) Fibonacci series વપ્રન્ટ કરવા માટે નો જાવા પ્રોગ્રામ લખો. ૦૭*

**OR**

**(c)** Write a program in java to find out minimum from any ten numbers using command line argument. (07 Marks)

*(ક) કમાન્ડ લાઇન arguments નો ઉપયોગ કરીને કોઈપણ દસ સ ાંખ્યાઓ માાંથી ન્યૂનતમ શોધવા માટે જાવા પ્રોગ્રામ લખો. ૦૭*

---

**Q.2**

**(a)** List out basic concepts of Jana OPP. Explain any one in details (03 Marks)

*પ્રશ્ન.2*

**(b)** Explain final keyword with example. (04 Marks)

*(બ) final કી-વડડ ઉદાહરણ સાથે સમજાવો. ૦૪*

**(c)** What is constructor? Explain parameterized constructor with example. (07 Marks)

*(ક) કન્ટટરક્ટર શ ાં છે? Parameterized કન્ટટરક્ટર ને ઉદાહરણ સાથે સમજાવો ૦૭*

**OR**

**Q.2**

**(a)** Explain the Java Program Structure with example. (03 Marks)

*(અ) ઉદાહરણ સાથે જાવા પ્રોગ્રામ ટટરક્ચર સમજાવો. ૦૩*

**(b)** Explain static keyword with suitable example. (04 Marks)

*(બ) યોગ્ય ઉદાહરણ સાથે static કી-વડડ સમજાવો. ૦૪*

**(c)** Define Inheritance. List out types of it. Explain multilevel and Hierarchical inheritance with suitable example. (07 Marks)

*(ક) ઇનહેરીટન્સ વ્યાખ્યાવયત કરો. તેના પ્રકારોની યાદી બનાવો. Multilevel અને Hierarchical ઇનહેરીટન્સ ને યોગ્ય ઉદાહરણ સાથે જાવો ૦૭*

---

**Q. 3**

**(a)** Explain `this` keyword with suitable example. (03 Marks)

*(અ) this કી-વડડને યોગ્ય ઉદાહરણ સાથે જાવો. ૦૩*

**(b)** Explain different access controls in Java. (04 Marks)

*(બ) જાવામાાં વવવવધ એક્સેસ કાંટરોલ સમજાવો. ૦૪*

**(c)** What is interface? Explain multiple inheritance using interface with example. (07 Marks)

*(ક) ઈન્ટરફેસ શ ાં છે? ઈન્ટરફેસ દ્વારા ઉદાહરણ સાથે multiple inheritance સમજાવો. ૦૭*

**OR**

**Q. 3**

**(a)** Explain `super` keyword with example. (03 Marks)

*(અ) super કી-વડડ ઉદાહરણ સાથે સમજાવો. ૦૩*

**(b)** What is package? Write steps to create a package and give example of it. (04 Marks)

*(બ) પેકેજ શ ાં છે? પેકેજ બનાવવાના પગલાાં લખો અને તેન ાં ઉદાહરણ આપો. ૦૪*

**(c)** Define: Method Overriding. List out Rules for method overriding. Write a java program that implements method overriding. (07 Marks)

*(ક) વ્યાખ્યાવયત કરો: થ્રેડ ઓવરરાઇવડાંગ. થ્રેડ ઓવરરાઇવડાંગ માટેના વનયમોની યાદી બનાવો તથા એક જાવા પ્રોગ્રામ લખો જે થ્રેડ ઓવરરાઇવડાંગને ઇમ્પલેમેન્ટ કરે. ૦૭*

---

**Q. 4**

**(a)** Explain abstract class with suitable example. (03 Marks)

*(અ) યોગ્ય ઉદાહરણ સાથે abstract class સમજાવો ૦૩*

**(b)** What is Thread? Explain Thread life cycle. (04 Marks)

*(બ) થ્રેડ શ ાં છે? થ્રેડ જીવનચક્ર સમજાવો. ૦૪*

**(c)** Write a program in java that creates the multiple threads by implementing the Thread class. (07 Marks)

*(ક) જાવામાાં એક પ્રોગ્રામ લખો જે Thread Class નો અમલ કરીને બહ વવધ થ્રેડો બનાવે છે. ૦૭*

**OR**

**Q. 4**

**(a)** Explain final class with suitable example. (03 Marks)

*(અ) યોગ્ય ઉદાહરણ સાથે final class સમજાવો. ૦૩*

**(b)** Explain thread priorities with suitable example. (04 Marks)

*(બ) યોગ્ય ઉદાહરણ સાથે thread ની પ્રાથવમકતાઓ સમજાવો. ૦૪*

**(c)** What is Exception? Write a program that shows the use of Arithmetic Exception. (07 Marks)

*(ક) Exception શ ાં છે? Arithmetic Exception નો ઉપયોગ દશાડવતો પ્રોગ્રામ લખો. ૦૭*

---

**Q.5**

**(a)** Write a Java Program to find sum and average of 10 numbers of an array. (03 Marks)

*(અ) એરેની 10 સાંખ્યાઓનો સરવાળો અને સરેરાશ શોધવા માટેનો જાવા પ્રોગ્રામ લખો. ૦૩*

**(b)** Write a Java program to handle user defined exception for ‘Divide by Zero’ error. (04 Marks)

*(બ) ‘DivideByZero’ એરર માટે ય ઝર વડફાઈન્ડ Exception હેન્ડલ કરવા માટે જાવા પ્રોગ્રામ લખો. ૦૪*

**(c)** Write a java program to create a text file and perform read operation on the text file (07 Marks)

*(ક) ટેક્ટટ ફાઇલ બનાવવા માટે જાવા પ્રોગ્રામ લખો અને ટેક્ટટ ફાઇલ પર રીડ ઑપરેશન કરો. ૦૭*

**OR**

**Q.5**

**(a)** Explain java I/O process. (03 Marks)

*(અ) Java I/O પ્રવક્રયા સમજાવો. ૦૩*

**(b)** Explain throw and finally in Exception Handling with example. (04 Marks)

*(બ) Exception હેન્ડવલાંગમાાં Throw અને finally કી-વડડ ઉદાહરણ સાથે જાવો. ૦૪*

**(c)** Write a java program to display the content of a text file and perform append operation on the text file. (07 Marks)

*(ક) ટેક્ટટ ફાઇલ ના કન્ટેન્ટ વડટ્લે કરવા અને ટેક્ટટ ફાઇલ પર એપેન્ડ ઓપરેશન કરવા માટે જાવા પ્રોગ્રામ લખો કરો. ૦૭*
