## GUJARAT TECHNOLOGICAL UNIVERSITY

Diploma Engineering - SEMESTER - 4 (NEW) - EXAMINATION - Winter-2024
**Subject Code:** 4343203
**Date:** 22-11-2024
**Subject Name:** Java Programming
**Time:** 02:30 PM TO 05:00 PM
**Total Marks:** 70

**Instructions:**

1.  Attempt all questions.
2.  Make Suitable assumptions wherever necessary.
3.  Figures to the right indicate full marks.
4.  Use of simple calculators and non-programmable scientific calculators are permitted
5.  English version is authentic.

---

**Q. 1**

**(a)** What is the difference between C++ and Java?
*   (અ) C++ અને Java વચ્ચે શું તફાવત છે?
**(b)** Explain features of java.
*   (બ) java ની વિશેષતાઓ સમજાવો.
**(c)** Explain data types in Java.
*   (ક) Java માં ડેટા ટાઇપ્સ સમજાવો.

**OR**

**(a)** Explain JVM in detail.
*   (અ) JVM વિગતવાર સમજાવો.
**(b)** Explain different types of operators in Java.
*   (બ) Java માં વિવિધ પ્રકારના ઓપરેટર્સ સમજાવો.
**(c)** Write a program to print the following pattern.

```
    J
    J A
    J A V
    J A V A
```

*   (ક) નીચેની પેટર્ન છાપવા માટે પ્રોગ્રામ લખો.

```
    J
    J A
    J A V
    J A V A
```

---

**Q. 2**

**(a)** List the basic OOP concepts in Java and explain any one.
*   (અ) java મા મૂળભૂત OOP conceptsની યાદી આપો અને કોઈ પણ એક સમજાવો.
**(b)** Explain final keyword with example.
*   (બ) યોગ્ય ઉદાહરણ સાથે final કીવર્ડ સમજાવો.
**(c)** Write scope of java access modifier. Develop a java code to explain public modifier
*   (ક) java access modifierમાટેનો scope લખો. public modifier સમજાવવા માટેનો java code વિકસાવો.

**OR**

**Q. 2**

**(a)** Explain the role of static keyword.
*   (અ) સ્ટેટિક કીવર્ડની ભૂમિકા સમજાવો.
**(b)** Explain the concept of method overloading with example.
*   (બ) ઉદાહરણ સાથે મેથડ ઓવરલોડિંગનો ખ્યાલ સમજાવો.
**(c)** Write a program to create a class Employee having data members empNo, empName, and salary. Also create a method to print the data.
*   (ક) એમ્પ્લોઈ ક્લાસ બનાવવા માટેનો પ્રોગ્રામ લખો જેમાં ડેટા મેમ્બર્સ empNo, empName અને સેલેરી હોય. ડેટા પ્રિન્ટ કરવા માટે એક મેથડ પણ બનાવો.

---

**Q. 3**

**(a)** List out different types of inheritance and explain any one with example.
*   (અ) વિવિધ પ્રકારના inheritance ની યાદી આપો અને કોઈ પણ એક ઉદાહરણ સાથે સમજાવો.
**(b)** Explain any two String buffer class methods with suitable example.
*   (બ) કોઈ પણ બે String buffer class methods યોગ્ય ઉદાહરણ સાથે સમજાવો.
**(c)** Define Interface. Write a java program to demonstrate multiple inheritance using interface.
*   (ક) Interfaceની વ્યાખ્યા આપો. Interfaceની મદદ થી multiple inheritance નો java program લખો.

**OR**

**Q. 3**

**(a)** Give differences between Abstract class and Interface.
*   (અ) Abstract class અને Interface નો તફાવત આપો.
**(b)** Explain any two String class methods with suitable example.
*   (બ) કોઈ પણ બે String class methods યોગ્ય ઉદાહરણ સાથે સમજાવો.
**(c)** Explain package and list out steps to create package with suitable example.
*   (ક) Package સમજાવો અને package create કરવા માટેના સ્ટેપ્સની યાદી બનાવો.

---

**Q. 4**

**(a)** List types of errors in Java.
*   (અ) java માં errorના પ્રકારોની યાદી આપો.
**(b)** Explain try catch block with example.
*   (બ) try catch block યોગ્ય ઉદાહરણ સાથે સમજાવો.
**(c)** List out any four differences between method overloading and overriding. Write a java code to explain method overriding.
*   (ક) method overloading અને overriding વચ્ચેના ચાર તફાવત આપો. method overriding સમજાવવા માટેનો java program લખો

**OR**

**Q. 4**

**(a)** List any four inbuilt exceptions.
*   (અ) કોઈ પણ ચાર inbuilt exceptions ની યાદી આપો.
**(b)** Explain＂throw＂keyword with suitable example.
*   (બ) યોગ્ય ઉદાહરણ સાથે＂throw＂કીવર્ડ સમજાવો.
**(c)** Compare＇this＇keyword Vs＇Super＇keyword. Explain super keyword with suitable Example.
*   (ક) ＇this＇કીવર્ડ ‘Super＇કીવર્ડ સાથે સરખાવો. યોગ્ય ઉદાહરણ સાથે super કીવર્ડ સમજાવો.

---

**Q. 5**

**(a)** List Different Stream Classes.
*   (અ) વિવિધ Stream Classes ની યાદી આપો.
**(b)** Write a java program to develop user defined exception for "Divide by zero" error.
*   (બ) ‘Divide by Zero’ એરર માટે યુઝર ડીફાઇન એકસેપ્સન હેન્ડલ કરવા માટે જાવા પ્રોગ્રામ લખો.
**(c)** Write a program in Java that reads the content of a file byte by byte and copy it into another file.
*   (ક) જાવામાં એક પ્રોગ્રામ લખો જે બાઈટ બાય બાઈટ ફાઈલના કન્ટેન્ટ વાંચે અને તેને બીજી ફાઈલ માં કોપી કરે.

**OR**

**Q. 5**

**(a)** List different file operations in Java.
*   (અ) javaના વિવિધ file operationsની યાદી આપો.
**(b)** Write a java program to explain finally block in exception handling.
*   (બ) એકસેપ્સન હ્રેન્ડલિગ માં finally block સમજાવતો જાવા પ્રોગ્રામ લખો.
**(c)** Write a java program to create a file and perform write operation on this file.
*   (ક) ફાઈલ ક્રિએટ કરવા અને તેમાં લખવા માટેનો જાવા પ્રોગ્રામ લખો